Sabendo o que você sabe sobre
autocodificadores convolucionais,
crie um autocodificador
para eliminar ruídos.
Como sabemos, os autocodificadores
não são ótimos em compressão,
mas aprendem bem
a remover os ruídos
quando recebem um conjunto
com e outro sem ruído.
A ideia é esta: dado um conjunto
de input de dados ruidosos
e um conjunto de dados-alvo
com imagens sem ruído,
o codificador destila informações
importantes da imagem ruidosa
e o decodificador aprende
a produzir a reconstrução sem ruído.
Depois do treinamento,
o autocodificador poderá remover
o ruído dos novos dados de teste.
Neste notebook,
forneci o código
para carregar e visualizar
os dados MNIST,
mas depois, adicionarei
esse tipo de ruído aos dados.
Haverá um conjunto de imagens
ruidosas para que o codificador veja
e um conjunto de imagens-alvo
sem ruído.
Você definirá a arquitetura
ConvDenoiser.
Ela será bem parecida
com as que vimos,
mas a eliminação do ruído
é um problema mais difícil.
Eu aconselho aumentar
as profundidades
das camadas convolucionais.
Comece com profundidade igual a 32
em vez de 16.
Pode ser útil adicionar
mais uma camada convolucional
no codificador
e no decodificador.
Mais camadas e maior profundidade
oferecem parâmetros
que poderão
reconhecer padrões.
Forneci o loop
de treinamento normal,
mas alterei algumas coisas
para adicionar ruído às imagens.
Aqui eu leio as imagens
do conjunto de treinamento
e adiciono ruído,
criando imagens com ruído.
Então passo essas imagens
como input para o modelo -
e é isso
que o codificador verá -,
mas a perda será a comparação
das imagens reconstruídas
com as originais,
as imagens-alvo sem ruído.
E também podemos conferir
as reconstruções.
A aplicação de remoção
do ruído é muito interessante,
porque o autocodificador
aprende algo
sobre o conteúdo
de uma imagem com ruído
e aprende a transformar isso
em uma versão sem ruído.
Neste caso, eu forneci
um notebook de solução,
mas não explicarei a resposta.
Você deverá explorar sozinho
antes de observar
o código existente.
Eu aconselho testar os limites
da adição de ruídos nas imagens.
Podemos fazer algo parecido
para remover ruídos de áudio
e para remover a estática
do som.
Experimente este código
e, quando estiver pronto,
siga a próxima aula.